Around 18 months is when infants start to show a sense of self, and this continues to
Khoảng 18 tháng là lúc mà trẻ thể hiện nhận thức về bản thân
develop throughout ages 3 or 4 years.
và tính cách này phát triển trong suốt giai đoạn 3 hoặc 4 tuổi.
But, in some ways, we&#39;re all still kind of developing our sense of self too.
Nhưng, bằng một số cách, chúng ta cũng vẫn tiếp tục phát triển bản thân. 39
For infants, the mirror of self-recognition test is used to assess the infant’s concept
Đối với trẻ sơ sinh, tấm gương được sử dụng trong bài kiểm tra về sự tự nhận thức là để đánh giá cách suy nghĩ của trẻ
of ‘self’.
về "bản thân".
What you do in this test is you take an infant and place them in front of a mirror.
Điều bạn phải làm trong thí nghiệm này là đặt đứa trẻ trước một tấm gương.
What you want to know is if the infant understands that what they see in the mirror is them.
Điều bạn cần kiểm chứng là liệu đứa trẻ có nhận ra chính bản thân chúng trong gương hay không.
However, it&#39;s kind of hard to tell what they&#39;re thinking when you just place them in front
Tuy nhiên, là khá khó để biết chúng đang nghĩ gì khi bạn đặt chúng 39
of the mirror.
trước tấm gương.
What you do is you get a sticker or a marker, and then you put it on the infant&#39;s head or
Điều bạn cần làm là đặt một nhãn dán trên đầu 39
nose while they&#39;re not looking.
hay trên mũi của trẻ khi chúng không tập rung nhìn vào gương. 39
In this case, the infant has a little sticker on his nose.
Trong trường hợp trẻ có một nhãn dán trên mũi.
He has been put in front of the mirror.
Nó được đặt trước tấm gương.
What you want to see is whether the infant reaches over to his own self and moves the
Điều bạn cần quan sát là liệu rằng đứa trẻ tự mình vươn tay
sticker off, or if they reach towards the mirror and try to get rid of the sticker.
và dời nhãn dán, hay chúng sẽ nhìn về phía chiếc gương và cố gắng xe nhãn dán xuống.
If the infant realises that the reflection in the mirror is actually himself, then he
Nếu đứa trẻ nhận ra rằng hình ảnh phản chiếu trong gương chính là nó,
should reach towards himself, as there&#39;s no point in reaching towards the mirror.
thì nó sẽ di chuyển về hình ảnh đó, nhưng chúng không thể di chuyển về phía tấm gương. 39
This was how Beulah Amsterdam examined the emerging concept of self in 18-month olds
Đây là cách mà Beulah Amsterdam nghiên cứu sự hình thành của sự nhận thức cá nhân ở những đứa trẻ 18 tháng tuổi
back in 1972.
vào năm 1972.
By around 24 months of age, almost all infants in western societies pass this test.
Khoảng tầm 24 tháng tuổi, hầu hết tất cả những trẻ được nuôi dưỡng ở xã hỗi phương tây đều vượt qua bài kiểm tra.
They move the sticker off of their own face.
Chúng tự mình bỏ chiếc nhãn dán ra khỏi mặt mình.
Other research that has modified this test has found that children start to recognise
Một nghiên cứu khác đã điều chỉnh thí nghiệm này và phát hiện ra rằng trẻ bắt đầu nhận thức chính bản thân mình
themselves in photographs at around two years of age (Lewis &amp; Brooks-Gunn, 1979).
trong ảnh vào lúc chúng khoảng hai năm tuổi (Lewis và Brooks-Gunn, 1979).
Children start recognising themselves in videos at around three years of age (Suddendorf,
Những dứa trẻ bắt đầu nhận ra chình bản thân mình trong những đoạn băng ghi hình vào lúc khoảng 3 năm tuổi (Suddendorf,
Simcock &amp; Nielsen, 2007).
Simcock và Nielsen, 2007).
They then continue to develop recognition until they’re around 4 years of age when
Những đứa trẻ tiếp tục phát triển nhận thức cho dến tận lúc chúng khoảng 4 tuổi
they can consistently recognise themselves.
vào lúc này chúng có thể luôn luôn nhận ra bản thân.
Along with my colleagues, Thomas Suddendorf and Virginia Slaughter, from the School of
Cùng với những đồng nghiệp của tôi là Thomas Suddendorf và Virginia Slaughter
Psychology here at The University of Queensland, we published a paper in 2006 that showed…
đến từ khoa Tâm lý học của trường đại học Queensland, chúng tôi đã xuất bản một bài viết vào năm 2006
when children started to reach for the sticker on their nose in the mirror, they also reached
bài viết này cho thấy rằng đứa trẻ bắt đầu với hình ảnh của chiếc nhãn dán trong gương,
for a sticker placed on another part of their body, their legs in this case, that they could
chúng cũng cố với lấy chiếc nhãn dán ở những nơi khác trên cơ thể, trong trường hợp này là chân
only see in the mirror (Nielsen, Suddendorf &amp; Slaughter, 2006).
chúng chỉ có thể thấy chiếc nhãn dán dán trên chân thông qua gương (Nielsen, Suddendorf và Slaughter, 2006).
In another experiment, without the children knowing, we slipped their legs into a pair
Trong một thí nghiệm khác, không để đứa trẻ biết, chúng tôi mặc cho những dứa trẻ
of loose-fitting sweatpants that looked different from how their legs initially looked.
những chiếc quần tất khiến đôi chân khác biệt so với đôi chân chúng nhìn thấy ban đầu.
We found that, they didn’t reach for the sticker if the legs they saw in the mirror
Chúng tôi phát hiện ra rằng, chúng không lấy chiếc nhãn dán nếu như đôi chân chúng nhìn thấy trong gương
didn’t correspond with what they thought their legs actually looked like.
không giống với đôi chân của chúng.
However, when they were given the opportunity to view themselves wearing the sweatpants,
Tuy nhiên, khi chúng tôi tạo điều kiện để những đứa trẻ có thể nhìn thấy lúc được mặc quần tất,
they reached for the sticker.
thì chúng với lấy nhãn dán.
These results tell us that children have an idea of what they look like to others, and
Những kết quả này cho chúng tôi nhận thấy rằng những đứa trẻ có nhận thức về điều tương đồng với những người khác,
any changes to their self-image can be updated very quickly.
và bất cứ thay đối nào về hình ảnh bản thân được cập nhật một cách rất nhanh chóng.
Another way we can tell that infants seem to have a sense of self by 18 months of age
Một phương thức cho phép chúng tôi nói rằng trẻ sơ sinh dường như có sự nhận thức về bản thân vào lúc 18 tháng tuổi
is that they start to talk about their own mental states.
đó là chúng bắt đầu nói về trạng thái cảm xúc của chúng.
In particular, they talk about the mental state of desire.
Đặc biệt là khi chúng nói lên những trạng thái cảm xúc ham muốn.
They might say things like…
Chúng có thể nói một vài câu như...
&quot;Want cake,&quot; or their mental state of perception like...
"Muốn bánh" hoặc là sự nhận thức của chúng ....
&quot;See doggie”.
chẳng hạn như "con chó kìa".
They&#39;re using two-word utterances or telegraphic speech––just keeping the main words together.
Chúng đang sự dụng những câu nói ngắn gọn khoảng hai từ, tức là chỉ sử dụng những từ quan trọng. 39
Eighteen months is around the time when they talk like this, when they talk about their
Vào lúc khoảng mười tám tháng tuổi chúng có thể nói như vậy,
desire and perception.
về những nhu cầu và nhận thức của chúng.
It&#39;s not until infants reach around 30 months or around 2 and a half years of age that they
Phải đến tận khi đứa trẻ được khoảng 30 tháng tuổi hay 2 tuổi rưỡi 39
start to talk about thoughts.
thì chúng mới có thể bắt đầu nói lên suy nghĩ của bản thân.
They might say things like…
Chúng có thể nói những câu đại loại như...
&quot;I think cake is yummy,&quot; or &quot;I think the doggie is cute.&quot;
"Con nghĩ rằng bánh rất ngon" hay "Con nghĩ rằng con chó rất dễ thương"
So at first, infants talk about desire, perception, and then on to thoughts and beliefs.
Vậy là những đứa trẻ bắt đầu nói về nhu cầu và nhận thức trước, rồi sau đó mới đên suy nghĩ và niềm tin.
This relates back to how mothers, at first, talk about what&#39;s the easiest thing for the
Điều này liên quan trở lại tới cách những bà mẹ nói về những điều mà trẻ dễ nắm bắt nhất 39
infant to grasp, which is desire.
đó là nhu cầu của bản thân.